POVESTEA LUI DEWEY COX
Traducerea ºi adaptarea:
veveriþa_bc, wraithblade & ac1dburn @ Titrãri.ro
Domnule Cox?
Bãieþi, am nevoie de Cox.
Intrã în 2 minute ºi nu-l gãsesc.
Domnule Cox.
Domnule Cox?
Va trebui sã-l laºi puþin, fiule.
Dewey Cox trebuie sã se gândeascã
la toatã viaþa lui înainte sã cânte.
Springberry, Alabama 1946
Hai sã ne jucãm, Nate.
Nu pot, Dewey.
Trebuie sã exersez.
Nu poþi exersa tot timpul, Nate.
Eºti deja perfect.
Bine. Hai sã ne jucãm, Dewey!
- Azi o sã fie cea mai tare zi!
- Da!
N-o sã se întâmple nimic urât azi.
Ce vrei sã faci când
o sã fii mare, Dewey?
Nu ºtiu.
Nu prea m-am gândit.
Când o sã fiu mare,
o sã fiu un mare compozitor.
ªi un jucãtor de baseball profesionist.
Apoi o sã fiu un cosmonaut
ºi o sã mã duc pe lunã.
Nu-i nimic ce n-o sã fac
în viaþa mea lungã.
Cu siguranþã.
De-asta e frumos sã fii tânãr.
Ai atâta timp ca sã faci lucruri mãreþe.
Hai sã ne jucãm!
E rândul meu!
L-am prins!
Prinde-l!
Laºule!
Te provoc la duel, domnule.
Nu ºtiu, Nate.
ªtii cum se supãrã tata
când ne jucãm cu macetele lui.
Hai. N-are nimic dacã
te lupþi cu macetele.
En garde!
- Te predai, domnule?
- Niciodatã!
Pregãteºte-te sã-þi întâlneºti creatorul.
- Dewey!
- Nate!
Sunt înjumãtãþit!
Trebuia sã ascultãm de tata.
Dewey, sunt tãiat în
douã destul de rãu.
Dacã nu supravieþuiesc,
trebuie sã fii de douã ori mãreþ,
pentru amândoi.
E cam mare presiunea, Nate.
Te descurci tu, Dewey.
Acum fugi ºi adu-l pe tata!
Drãcia dracului.
A fost un caz grav de
tãiere în douã a unui individ.
N-am putut sã-i reunesc
partea de sus a corpului
cu partea de jos.
Vorbeºte în englezã, doctore!
Nu suntem savanþi.
Îmi pare rãu. S-a dus.
Nu!
Doamne.
Dumnezeule. Dewey.
E numai vina ta, Dewey Cox.
Tatã, nu vorbeºti serios.
Nu e vina lui.
L-a tãiat în douã cu o macetã.
Nu.
Nu faci nici cât jumãtate din Nate.
Nu faci nici jumãtate din
jumãtatea de sus a lui
dupã ce l-ai tãiat în douã.
Adicã nu-s nici cât un
sfert din cât era Nate?
A murit copilul greºit.
Mamã, nu pot sã miros nimic.
Nu miroºi nimic?
Cred cã mi-am pierdut mirosul.
Þi-a orbit nasul, fiule.
O sã treacã, Dewey.
Du-te la magazin ºi ia niºte unt.
ªi o lumânare.
O sã aprindem o lumânare
în noaptea asta.
¶ Sunt un aventurier
¶ Am riscat peste tot
pe unde am fost
¶ Doamne, sunt un aventurier
¶ Am riscat peste tot
pe unde am fost
¶ Sunt un aventurier
¶ Doamne, am riscat din uºã-n uºã
N-am mai auzit muzicã
ca asta pânã acum.
E tristã.
De-asta se cheamã blues, bãiete.
Aº vrea sã cânt ºi eu niºte blues.
Nu înþelege un copil de 6 ani
adevãratul înþeles al blues-ului.
Socotesc cã înþeleg eu.
Cânþi la chitarã?
N-am cântat niciodatã.
Dar învãþ foarte repede.
Dã-i drumul.
Pune-þi degetul aici.
Pune-þi mâinile aici. Aºa.
Asta e coarda G.
Acum loveºte corzile cu cealaltã mânã.
- Asta e.
- Aºa.
Nu-i rãu.
¶ Am fãcut un lucru rãu
¶ Mi-am tãiat fratele în douã
¶ Am fãcut un lucru rãu de tot
¶ Mama o sã plângã
¶ Pe undeva diavolul râde de mine
Nu-i rãu pentru prima datã.
Poþi s-o faci, Dewey.
O sã fii de douã ori mãreþ.
Pentru amândoi.
Dewey?
Dewey.
Mamã, ai ajuns!
Uite-mi fiul preferat de 14 ani.
Nu de faþã cu bãieþii.
Sal'tare, bãieþi.
Sal'tare, doamnã Cox.
Am vrut sã-þi urez noroc.
ªtiu cã o sã cântaþi
o melodie frumoasã.
Mersi, mamã.
Sunt aºa de mândrã cã ai învãþat
sã cânþi la chitarã aºa bine.
Chiar ºi fãrã sã ai simþul mirosului.
E bine acum, mamã.
Am învãþat sã cânt dupã ureche.
Du-te ºi cântã din suflet.
Aºa voi face, mamã.
Nu ºtiu ce cãutãm la
concursul ãsta de talent.
Am venit sã ne vedem
bãiatul, asta cãutãm aici.
Sunteþi bine, doamnã?
Sunt bine.
M-a apucat iar vertigo.
- Ce-i aia vertigo?
- Doar niºte ameþealã.
N-a venit nimic
rãu de la ameþealã.
Probã, probã.
Raci, raci.
Bunã, tuturor. Bine aþi venit
la concursul anual de talent.
O sã începem cu
jonglatul lui Johnny McGraw.
- Cum o sã facem faþã la aºa ceva?
- Delilah Montgomery.
- Foarte frumos!
ªi acum Dewey Cox
o sã ne cânte o melodie.
Aºa cã, doamnelor ºi microbilor...
ªtiu, ºtiu.
Uraþi-le bun venit lui Dewey Cox
ºi Dewey Cox Four.
Salut. Mã cheamã Dewey Cox.
ªi ãsta e un cântecel pe care
l-am scris, numit "Ia-mã de mânã."
Sper sã vã placã.
A murit copilul greºit, la naiba.
¶ - Ia
- Ia, ia
¶ Ia-mã de mânã
¶ O sã ne plimbãm prin parc
¶ Promit sã te duc acasã
Înainte de lãsarea serii
¶ Înainte de lãsarea serii
¶ Viaþa ar fi aºa de dulce
¶ Sã merg pe
stradã cu tine de mânã
Muzica asta e o atrocitate!
¶ Vino ºi ia-mã de mânã
Asta e muzica diavolului!
¶ Nu-i nimic dacã eºti timidã
¶ La urma urmei, eu sunt bãiat
¶ Iar tu eºti fatã
¶ Dar negreºit
¶ A ta e mâna
Pe care vreau s-o apuc
¶ Aºa cã te rog
¶ Aºa cã te rog, te rog
¶ Ia-mã de mânã
Te duci în Iad!
Blasfematorule!
Vreau sã pleci din casa asta, bãiete.
- Tatã!
- L-ai auzit pe preot.
Crezi cã nu ºtim
despre ce vorbeºti
când spui "ia-mã de mânã"?
Ce? E despre þinutul de mânã.
Ai grijã ce spui.
ªtii cine are mâini?
Diavolul.
ªi le foloseºte pentru þinut.
N-am loc în casã pentru
copilul diavolului.
Ai grijã, înainte sã spui ceva
ce-o sã regreþi pentru restul vieþii.
Cum ar fi?
Ca "a murit copilul greºit"?
Nu!
Nu-i nimic.
Nu-i nimic, mamã, liniºteºte-te.
Are dreptate tata.
Springberry nu mai e
destul de mare pentru mine.
Socotesc cã e vremea ca Dewey Cox
meargã mai departe.
Dar ai doar 14 ani.
Mamã, te iubesc.
Dar n-am nevoie de nimeni.
Am nevoie doar de muzica mea.
Azi mi-am vãzut calea,
ºi o s-o urmez.
ªi într-o zi,
o sã-mi fac capodopera
ºi o sã fiþi toþi mândri de mine.
Cum eraþi de Nate.
Eu pot sã vin, Dewey?
Sigur cã poþi, Edith.
Eºti iubita mea.
- Da?
- Da, prostuþo.
Am arãtat cu degetul
spre tine în public.
Aþi auzit?
Sunt iubita de 12 ani a lui Dewey!
Eºti cel mai talentat om pe
care l-am cunoscut în viaþa mea.
ªi o sã primeºti de la mine
numai dragoste ºi sprijin
pentru tine ºi visele tale
pentru restul vieþii mele.
Atunci, hai.
Ieºi din casa asta.
Pânã nu-þi tai visele în douã
aºa cum mi le-ai tãiat tu pe-ale mele.
La revedere, tatã.
Stai sã vezi ce-o sã
se întâmple acum.
Sã-i dãm drumul.
¶ Mama ºi cu tata pleacã de acasã
Copiii se bucurã cu toþii
¶ ªtii bine cã toatã casa
O sã sarã-n sus de bucurie
¶ O sã sãrim, copii, o sã sãrim
¶ O sã sãrim, copii
Mama ºi cu tata au plecat
¶ Hai sã sãrim, sã sãrim, sã sãrim
¶ Sãriþi, sãriþi, sãriþi
¶ O sã sãrim, copii
Mama ºi cu tata au plecat de-acasã
Cântã pentru mine, tãticu'!
Ce poziþie sexy.
Îmi place, îmi place.
¶ Haideþi sã sãrim, sã sãrim, sã sãrim
¶ Sãriþi, sãriþi, sãriþi
¶ O sã sãrim, copii
Mama ºi cu tata au plecat de-acasã
ªtiþi ce spun.
¶ O sã sãrim, copii
Mama ºi cu tata sunt plecaþi
Sã le dãm gata, bãieþi.
¶ O sã sãrim, copii
Mama ºi cu tata sunt plecaþi
Terminaþi chiar aici.
O sã iau una din ele acasã astã-searã.
Mã cheamã Bobby Shad
ºi ei sunt Bãrbaþii Rãi.
O sã facem o pauzã
ºi ne întoarcem imediat
sã petrecem pânã dimineaþa, da?
Domnule Shad! Domnule Shad!
A fost grozav.
ªtiu sã cânt puþin la chitarã.
Dacã aveþi vreodatã nevoie...
- Dewey!
- Da, domnule?
Te plãtesc sã speli,
nu sã deranjezi trupa.
Clienþii mei vin sã danseze senzual,
ºi au nevoie de o podea curatã ca s-o facã!
Fã-þi slujba sau gãsesc
pe altul care s-o facã.
Da, domnule.
Dewey, vrei sã încetezi cu gãlãgia?
Încerc sã-mi hrãnesc copilul!
Cum sã devin un cântãreþ
faimos dacã nu exersez?
Vrei sã nu mai vorbeºti de muzica aia?
Dar e visul meu, scumpo.
M-am sãturat sã tot aud
de visele tale, Dewey Cox.
Eºti un bou egoist.
Tati a spus cã dacã mergem acasã,
ar putea sã-þi dea o slujbã la abator.
Poþi sã faci un trai cinstit.
N-ar trebui sã stai în ruºine,
sã umbli ca ratatul.
Cred cã mã descurc bine la
Dar, scumpete,
credeam cã-þi place sã lucrezi
la abator pentru tati.
Da.
Ai talent, bãiete.
Într-o zi toate astea vor fi ale tale.
Doar cã, oricât de mult îmi
plãcea, Edith, vreau mai mult.
Niciun cântãreþ n-a fãcut bani, Dewey.
Ce? Bineînþeles cã fac.
Mulþi fac.
Spune-mi unul.
- Slim Whitman.
- Cine naiba e Slim Whitman?
Frank Sinatra.
Cine naiba e Frank Sinatra?
Edith, încep sã cred
cã poate n-ai încredere în mine.
Ba am încredere.
Doar cã ºtiu cã n-o sã reuºeºti.
- Ce tot spui, Edith?
- Dar visele mele?
Edith, þi-am spus, nu-þi pot
construi o casã din bomboane!
O sã se prãbuºeascã! Soarele o sã
topeascã bomboanele! N-o sã meargã!
O sã meargã dacã nu plouã.
Dewey, trebuie sã
renunþi la visul tãu.
Visele nu se îndeplinesc.
O sã fac visul sã mi
se îndeplineascã.
N-a spus nimeni cã va fi uºor.
E greu.
Nu-i uºor sã mergi
pe vârful unui munte.
E un drum lung ºi greu.
E un drum pietruit.
Dar plãnuiesc sã merg.
O sã merg.
Greu.
O sã merg greu.
Merg greu.
O sã am sala plinã astã-searã.
Dacã Bobby Shad nu poate cânta
trebuie sã gãsesc pe cineva care poate.
Sunt bine. Pot sã cânt cu durerea.
Trebuia sã te gândeºti înainte sã-þi
loveºti proprietarul ºi sã faci laringitã.
Presupun cã n-avem muzicã astã-searã.
Abureli! Oamenii vin aici
sã danseze senzual!
Dacã n-am muzicã,
n-am club de noapte.
Mã scuzaþi.
ªtiu sã cânt puþin.
Nu ºtiu cum
sã-þi spun, bãiete.
Eºti alb.
O sã te mãnânce mulþimea de viu.
L-am privit pe dl Shad în fiecare searã.
ªtiu toate melodiile.
Va fi acelaºi spectacol.
O sã fie exact ca Bobby Shad ºi
Bãrbaþii Rãi, doar cã o sã fiu eu.
E o prostie.
Dar n-am de ales.
Nu vreau sã te stresez
ºi mai mult, bãiete.
Au venit mahãrii
de la casa de discuri.
Bine.
Þi-e fricã?
- Puþin.
- Ar trebui sã-þi fie.
Evreii ãia controleazã showbiz-ul.
Doar fã exact cum face Bobby.
Bunã seara. Suntem Bobby Shad
ºi Bãrbaþii Rãi. Sunt Dewey Cox.
Bobby Shad n-a putut sã fie aici astã
searã aºa cã am sã cânt pentru el.
ªi sper sã vã placã.
Prima melodie
pe care o s-o cântãm e...
E despre...
E despre când te prinde femeia.
ªtiþi voi, când vã prinde prin oraº
cã faceþi tot felul de ciudãþenii.
E insensibil din punct de vedere rasial.
ªi spune, "Fiule, miºcã-þi fundul
infidel de negrotei aici."
- ªi îi spui:
- Ce face? Vedeþi?
¶ Tre' sã-þi iubeºti negroteiu'
¶ Tre' sã-þi iubeºti, iubeºti
- Cântã "Negroteiul"?
- Cântã "Negroteiul."
Cântã "Negroteiul."
¶ De dimineaþa devreme
Pânã seara târziu
¶ ªtiþi cã-mi plac merele voastre
Hai lãsaþi-mã sã gust
¶ Tre' sã-þi iubeºti negroteiu'
¶ Tre' sã-þi iubeºti, iubeºti, iubeºti
¶ Negroteiu'
Hai, Dewey.
¶ ªtiu cã mã port urât cu tine
ªi nu e bine
¶ lasã-mã sã-þi cânt, mamã
ªi o sã te simþi mai bine
¶ Tre' sã-þi iubeºti negroteiu'
¶ Tre' sã-þi iubeºti, iubeºti, iubeºti
¶ Negroteiu'
Asta numesc eu sã
câºtigi de partea ta publicul.
Hai, Dewey, hai.
Îmi place ce-ai fãcut astã-searã.
Ai mai fãcut vreo înregistrare?
Domnule L'Chaim, domnule Mazeltov,
ãsta e visul meu.
Nu-l vreþi pe el.
Pe mine mã vreþi.
- Cred cã pe el îl vrem.
- Are ceva interesant.
Nu-i rãu cu cântatul
ºi cu datul din popou.
Cred cã ai ce-þi trebuie
ca sã ajungi în vârf.
În vârf?
¶ Când luna te loveºte-n ochi
Ca o felie mare de pizza
¶ Asta e iubirea
¶ Când lumea pare sã luceascã
Ce naiba e asta?
Pizza. Ce-i cu pizza?
¶ Clopoþeii vor suna...
¶ ªi o sã cânþi "Vita bella"
¶ Inimile vor cânta...
Te rog, nu mai suport.
Asta voiam sã spun.
¶ - Asta e iubirea
- Iubirea
¶ Asta e iubirea
Bine. Opreºte-te, te rog.
Terminã. Nu mai cânta!
Înceteazã cu
cântatul imediat, tinere!
Nu accept aºa ceva în studioul meu!
E un "Asta e Iubirea" groaznic de tot.
Poate a fost o melodie aleasã greºit?
Dacã mã lãsaþi sã cânt una din melodiile
mele, cred c-o sã vã placã mai mult.
Ai greºit per total.
S-a terminat.
ªi nu poþi face nimic
în camera asta
care sã schimbe situaþia.
Nimic care sã corecteze
ce-ai fãcut cu "Asta e Iubirea".
- I-a plãcut mamei mele.
- Maicã-ta s-a înºelat.
Eram dispus sã-mi deschid mintea
pentru cã te-au adus
aici aceºti domni evrei.
De obicei au gusturi bune.
ªi acum eºti în faþa mea,
pretinzând cã poþi cânta.
ªi trebuie sã spun cã azi
isprava ta mi-a zdruncinat
credinþa în poporul evreiesc.
Domnule, nu mi-ar place altceva
decât sã vã redau credinþa în iudaism,
dacã mi-aþi da ºansa.
Dar îþi spun,
ai greºit pânã acum
ºi dacã cumva poþi
sã cânþi ceva acum,
sã uneºti bãieþii ãºtia pe
care nici nu i-ai cunoscut
ºi sã faci ceva
atât de personal, atât de nou
încât sã observe toatã lumea
ºi viaþa ta sã se schimbe
pentru totdeauna...
Dar îþi spun de acum,
nu cred c-o sã se întâmple.
Stai. Suntem deja aici.
La ce ar strica?
L'Chaim, o s-o fac pentru tine.
Dar doar o melodie.
Bine.
Bine, fiule. O sã-þi mai
dau 15 secunde.
Mulþumesc, domnule.
Sper cã n-o sã regretaþi.
Dewey, nu ºtim melodia asta.
Urmaþi-mã.
Nu ºtiu.
¶ Trage greu
¶ Din greu
Trage greu?
¶ Viaþa e grea
¶ Capul sus
¶ Trage greu
¶ E þelul meu nespus
¶ Codul meu
¶ Împins ºi dãrâmat
ªi ridiculizat
¶ În fiecare zi
Sã sufãr trebui
¶ Am vãzut ce era mai rãu
Din lumea-ntreagã
¶ Dar visul meu rãmâne
ªi apriga dorinþã de-a trãi
¶ Trage greu
¶ Din greu
Acesta e noul hit al Americii,
"Trage Greu",
înregistrat acum 35 de minute
de Dewey Cox.
¶ Din greu
¶ Deºi se spune
¶ Cã nu eºti cel ales
¶ Deºi þi s-a spus
Din nou ºi din nou
¶ Cã mereu o sã pierzi
ªi n-o sã-nvingi niciodatã
¶ Trebuie sã vezi aceastã viziune
Cu ochii minþii
¶ Atunci când eºti
Sus pe vârful unui munte
Merge aºa de greu.
Cum trag, bãieþi?
¶ Din greu
¶ Când Creatoru'-mi voi întâlni
În ziua morþii mele
¶ În ochi îl voi privi
ªi jur, asta-i voi spune
¶ Mi-am dat cuvântul
ªi bine am fãcut
¶ Am rezistat cât am putut
ªi am tras din greu
Salut, Shorty.
Bunã, draga mea.
Am cântat la un circ
în New Jersey.
Mi-au spus, "Îþi dãm 5 miare."
Le-am spus, "Nu.
O sã-mi daþi girafa."
- Aºa au fãcut. Mi-au dat-o imediat.
- E o girafã frumoasã.
Mulþumesc.
O sã fie câteva sãptãmâni, Edith.
Cine o sã mã ajute sã
am grijã de copii?
Dewey, trebuie sã
renunþi la visul ãsta.
N-o sã reuºeºti.
Renunþã, Dewey.
Ce tot spui?
Am un hit pe primul loc la radio.
Cânt pentru oamenii
care vor sã mã asculte.
E tot ce ne-am dorit,
Edith.
Nu mai apuc sã te vãd.
Copiii tãi nu te mai vãd.
Nu ºtiu cum sã-þi spun.
O sã lipsesc de la niºte evenimente, da?
O sã lipsesc de la câteva zile
de naºtere ºi botezuri.
O sã lipsesc de la naºteri.
E greu de crezut c-o sã fiu
aici de fiecare datã când naºti.
Dar nu eºti fericitã?
Ai o casã frumoasã.
Ai haine frumoase ºi
maimuþa ºi girafa.
Ce-þi mai trebuie?
Ce-ar fi sã-þi iau o
cioarã care vorbeºte?
O s-o învãþ sã spunã ce spun eu.
"Bunã dimineaþa, dragã."
- Dar va fi o cioarã care vorbeºte.
- Nu e vorba de animale exotice!
E vorba de iubire, boule.
- Dewey.
- Edith!
Nu te duce în baie.
Edith, te rog.
Mama a spus cã e
mult rãu pe drumuri.
Tentaþii.
O sã facã un om
sã facã lucruri rele.
Edith, e ridicol.
Despre asta e vorba?
Nu e niciun rãu.
Hai, scumpo,
deschide uºa.
Edith.
Îngeraºul meu frumos.
ªtii cât de mult te iubesc.
ªi familia noastrã
care se dezvoltã rapid
e singurul lucru care
conteazã pentru mine.
Înþelegi?
Viaþa fãrã tine n-ar fi viaþã deloc.
N-ar fi viaþã deloc.
Unde-i un creion?
Dewey!
Bunã, dragã!
Da, e Big Bopper la telefon.
Scumpo.
Ce sã fac?
Ce-o sã fac?
Scumpo, ºtii ce-mi place.
¶ Cu o fundiþã ºi o faþã frumuºicã
ªi pãrul legatã în coadã
Cum sã urmãm dupã ãsta?
Nu-þi face griji, Dewey,
o sã te descurci de minune.
- Mersi, Buddy Holly.
- Dacã nu te descurci, recuperez eu.
- N-ai de ce sã-þi faci griji.
- Mulþumesc.
Îmi place mult "Merg greu".
Mersi.
Mie-mi place "Peggy Sue".
E melodia mea preferatã a lui Buddy Holly.
Mersi, Dewey.
Sunt mândru de aia.
Sunt tare emoþionat, Buddy Holly.
Dewey, ori te descurci,
ori nu mã cheamã Buddy Holly.
Schimbare de planuri. Elvis vrea
sã plece mai devreme. Îi e foame.
Schimbãm ordinea.
Dupã Big Bopper, vine Buddy Holly,
apoi Elvis Presley
ºi apoi tu, Dewey Cox.
Deci e Big Bopper,
apoi Buddy Holly,
apoi Elvis Presley
ºi apoi eu?
Da. Doar astã-searã.
Sunt doar fericit cã-s aici.
Ce fac?
Nu-s destul de bun
ca sã urmez dupã Elvis.
Ce tot spui, Dewey?
Nate. Nate, tu eºti?
Poþi s-o faci, Dewey.
ªtiu cã poþi.
ªtiu pentru cã-s fratele tãu,
ºi am încredere în tine.
Dar nimeni nu
poate urma dupã Elvis.
- Ai spus Elvis?
- Da.
Elvis Presley?
Regele Rock 'n' Roll?
Da, Elvis Presley.
Are 9 hit-uri pe primul loc.
Nate, ºtiu asta.
Are 50 de milioane de fani.
ªtiu asta, Nate.
De-asta am ieºit afarã.
Sunt în crizã.
Drãcia dracului.
Dewey! Barosanul e
la ultimul bis. Eºti gata?
Da. Sunt gata.
Elvis!
Doamnelor.
La naiba, Elvis Presley, nu
trebuia sã-i agiþi în halul ãsta.
Ce e?
- Nu, eu...
- Poftim?
Spuneam cã trebuie sã
facem faþã la asta ºi...
Câteodatã trebuie sã dai tot
ce poþi când eºti Regele.
Pentru cã e un sigur om Rege.
Dumnezeu îl alege cu mâna Lui.
Într-o noapte, Dumnezeu s-a uitat
la milioanele de oameni, omule
ºi a decis care era
cel mai bun, ºi eu am fost.
M-a ales din milioanele de oameni, omule.
- Da.
- Ascultã.
Trebuie sã ºtii douã lucruri.
Sunt Regele. ªi doi:
Atenþie, omule! Uite cum
vine spre tine. Ai vãzut?
Se cheamã karate
ºi doar douã feluri de oameni o ºtiu.
Chinezii ºi Regele.
ªi eu sunt unul din ei.
Eºti Regele.
În Memphis, vor puþinã miere ºi June Bug.
- Da?
- Da...
Hai, omule...
Atenþie, omule!
Mersi, Elvis.
Sã mergem. Hai, mamã.
Ce naiba spunea?
Ce mai faceþi?
Mã cheamã Dewey Cox.
Se pare cã trebuie sã mã
ridic la mãsura aºteptãrilor.
Sam.
¶ Trage greu
¶ Din greu
¶ Viaþa e grea
Aþi cântat grozav, bãieþi.
Te adorã fetele, Dewey.
Dacã nu eram însurat ºi cu
capul pe umeri, nu ºtiu ce-aº face.
Trebuie sã vã întoarceþi.
ªi-au ieºit din minþi.
Sã mã spãl puþin pe faþã.
Bine. Grãbeºte-te!
Rock 'n' roll-ul ãsta.
- Ieºi afarã, Dewey.
- Ce faceþi aici?
Fumãm iarbã ºi nu vrei
sã iei parte la aºa ceva.
Fumaþi iarbã?
Sigur cã da.
Nu poþi s-o miroºi?
Nu, Sam, nu pot.
Hai, Dewey, fumeazã ºi tu.
Nu, Dewey, nu vrei.
Pleacã de aici!
Nu vreau sã fiu mahmur.
N-am voie sã fiu mahmur.
Nu-þi dã stare de mahmurealã.
O sã devin dependent?
Nu creeazã dependenþã.
Nu ºtiu.
Nu vreau sã iau supradozã.
N-ai cum sã iei supradozã.
N-o sã mã facã sã vreau sex, nu?
Face sexul ºi mai bun.
Pare cam scump.
E cel mai ieftin drog.
Nu vrei.
Ba cred cã vreau.
Bine, dar doar de data asta.
Intrã.
- Cum fac?
- Aºa.
Aº vrea sã cânt o melodie pe care am
scris-o pentru o doamnã foarte specialã.
Mã refer la doamna Dewey Cox.
¶ Draga mea
¶ Da, da, da
¶ Am o viaþã perfectã
¶ Tu eºti soþia perfectã
¶ Nu ºtiu de ce
¶ Stau ºi plâng
¶ ªi mi-e aºa de dor de tine
¶ Te rog nu mã lãsa
¶ Mai fac ºi greºeli, e adevãrat
¶ Mãcar învãþ din ele de fiecare dat'
Uite, ia din asta.
¶ Scumpo, trebuie sã crezi
¶ Nu te-aº putea pãrãsi
Nici de-aº încerca
¶ O viaþã fãrã tine
¶ Nu se numeºte viaþã
¶ Draga mea
¶ Da, da, da
Beth Anne.
Pot sã te ajut?
Mersi, Dewey.
¶ Lacrimi curg în zadar
¶ Stau în ploaie
¶ Oricum m-aº simþi
¶ Niciodatã nu ºtiu ce-i real
¶ Aºa cã ascute-þi cuþitul
- Pot sã te ajut?
- Mersi, Dewey.
Sunt un cal rãu.
Phil, pot sã te ajut?
Mersi, Dewey.
¶ Scumpo, trebuie sã crezi
¶ Nu te-aº putea pãrãsi
Nici de-aº încerca
Phil? Ce s-a întâmplat?
¶ O viaþã fãrã tine
¶ Nu se numeºte viaþã
Turneul merge foarte bine, scumpo.
Da, ne simþim foarte bine.
Da, bãieþii au cântat grozav
ºi spectatorii au fost minunaþi, aºa cã
- Când te întorci acasã?
- În curând, scumpo.
Trebuie sã ajungem în
Nord-Est, Chicago, Detroit...
Dewey, poþi sã taci? Încerc
sã fac sex cu femeile astea.
Cine e?
E Sam.
- Îºi cautã beþele.
- Salutare.
Scuze.
Oricum, nu vrei sã auzi chestiile
astea plictisitoare. Cum a fost ziua ta?
Am avut grijã de copii.
Am mers la Piaþa Wilson
sã iau niºte lapte.
Au rãmas fãrã lapte.
A trebuit sã merg pe Peach Street.
- Nu suport sã merg acolo.
- Îþi vine sã crezi?
- Da, Bert?
- Salut, Dewey.
- Vrei o ceaºcã de cafea?
- Nu, mulþumesc.
Mã laºi puþin?
Vorbesc la telefon.
- Cine e?
- E Bert, asistentul meu.
Întreba dacã vreau cafea.
Dewey, ne distanþãm unul de altul.
O simt ºi nu-mi place.
Vorbeºti prostii, Edith.
ªtii cã sunt acelaºi Dewey.
- Dewey.
- Da, Bert?
Mi-ai vãzut sandalele?
Nu ºtiu.
Vorbesc cu nevastã-mea, Bert.
Scumpo, e cineva la uºã.
Trebuie sã plec.
Pot sã te sun când
ajung în New Jersey?
Da. Pa, Dewey.
- Te iubesc.
- Bine.
- N-o sã reuºeºti niciodatã, da?
- Da, pa.
Pa.
- Tatã.
- Dewey.
Ce faci aici?
E vorba de maicã-ta.
Mama? Ce-i cu ea?
Se simte bine?
Mai bine ieºim pe hol.
- Ce s-a întâmplat?
- Sã-þi spun ce s-a întâmplat.
Ne pregãteam de culcare
când a început melodia ta la radio.
E Dewey!
Fiul tãu e talentat.
Ar trebui sã fii mândru.
Trebuie sã recunosc,
prinde repede.
Danseazã cu mine, tatã.
Te cam face sã te miºti, nu?
Cu siguranþã.
Poate cã am fost
cam dur cu micul Dewey.
Poate ai fost.
Ai grijã, mamã.
- Eºti bine, mamã?
- Sunt bine.
A câºtigat ameþeala pânã la urmã.
ªi-a pierdut echilibrul
ºi a cãzut pe geam
ºi apoi radioul i-a strivit capul?
Când dansa pe melodia ta.
Mã gândeam sã-þi
spun ce face muzica ta.
Ucide oameni.
Ai fãcut-o fericitã
ºi asta a omorât-o.
Dacã Nate trãia,
asta nu s-ar fi întâmplat.
A murit copilul greºit.
Sã te ia naiba, Dumnezeu!
Cum ai putut s-o laºi pe
mama sã cadã pe geam?
ªi apoi sã laºi un
radio sã-i cadã-n cap?
- Ieºi afarã, Dewey.
- Ce faceþi?
Se cheamã cocainã
ºi nu vrei sã iei parte la aºa ceva.
Cocainã?
Ce face?
Îþi transformã toate
gândurile rele în gânduri bune.
E groaznic.
Cred c-aº vrea sã încerc
ºi eu niºte cocainã.
¶ Când Creatoru'-mi voi întâlni
În ziua morþii mele
¶ În ochi îl voi privi
ªi jur, asta-i voi spune
¶ Mi-am dat cuvântul
ªi bine am fãcut
¶ Am rezistat cât am putut
ªi am tras din greu
¶ Trage greu
Trage greu, greu, greu
¶ Trage greu, greu, greu
Trage...
Încã o datã. Mai repede.
E o prostie, Dewey.
N-o sã asculte nimeni muzica asta.
Cânþi cât de repede poþi
ca un puºtan.
Sã nu îndrãzneºti sã mã sufoci.
A cui e trupa, boule?
O sã-þi trag un pumn în gurã!
Doamne. Îmi pare rãu, Dave.
Nu vorbeam serios.
De când a murit mama,
nu sunt în apele mele.
Domnule Cox?
Am auzit cã angajaþi
backing vocal. Pentru noul duet.
Ai auzit bine.
Mã întrebam dacã vreþi
sã-mi acordaþi o ºansã.
Socotesc cã aº putea.
Am cântat în corul bisericesc
de când eram micã.
Îmi place cum sunã.
Darlene Madison.
Dewey Cox.
Bunã, Darlene.
Bunã, domnule Cox.
Eºti gata sã cânþi?
Sunt întotdeauna gata.
Bine.
¶ În visele mele eram împreunã
¶ ªi ne sãrutam
¶ Asta e una din
Activitãþile mele preferate
¶ Noi doi am putea intra
¶ În istorie
¶ Asta mã rog sã fac cu tine
¶ Sã facem un duet
¶ În feluri care
Ne fac sã ne simþim bine
¶ Hai sã facem un duet
¶ ªi sã producem acel sunet sacru
Dewey Cox!
Nu sunt genul ãla de femeie.
Bine.
Asta nu înseamnã cã
nu putem fi prieteni.
Bine.
Atunci, sã fim
prieteni foarte buni.
Nu pot! Suntem prieteni!
¶ O sã-mi alung
¶ Toþi demonii
¶ Asta înseamnã sã-l iubeºti pe Iisus
¶ Încep sã cred dupã
ce mã uit în ochii tãi
¶ Hai sã transformãm ºoapta în strigãt
¶ Hai sã facem un duet
¶ În feluri care
Ne fac sã ne simþim bine
¶ Adunã doi cu doi
¶ Am gãsit armonia perfectã
¶ ªtim amândoi cã e natural
¶ Hai sã facem un duet
¶ Vreau doar sã ne sãrutãm
¶ Ceea ce spui tu
¶ Citeºte-mi buzele
Asta cauþi tu la mine
¶ Iatã-mã furiºându-mã
Pe la spatele tãu
¶ Poþi oricând sã intri
Pe uºa din spate
¶ Hai sã facem un duet
Darlene, ultimele 3
sãptãmâni au fost aºa de
bogate ºi minunate.
Am împãrþit atâtea activitãþi
ca prieteni buni.
E ca ºi cum mã înþelegi
cum nu m-a înþeles nimeni.
Vreau sã spun, dacã eu...
- Ce, Dewey?
- Nu ºtiu.
Nu-i nimic. Sunt bine.
Nimic? Arãþi de parcã
ai fi vãzut o fantomã.
Am multã durere în mine, Darlene.
Ar trebui sã ºtii asta.
De unde vine toatã durerea, Dewey?
Ai avut vreodatã ceva
ce ai iubit cu adevãrat
pe care, accidental,
l-ai omorât, sau l-ai rãnit cumva
cu o macetã?
- Nu.
- Nu, nici eu.
- N-ar fi groaznic?
- Cum ai putea trãi?
Nu-i aºa? Exact.
¶ Dragã Darlene
¶ Sunt îndrãgostit de tine
Mã distrez cu tine
Am fugit cu tine
¶ Sunt îndrãgostit de tine
ªi într-o bunã zi vom fi ca unul
Mersi cã m-ai lãsat sã
dorm în patul tãu, Dewey.
Trebuie sã dormi undeva, nu?
- Dewey, nu pot.
- ªtiu. ªtiu.
Amândoi ºtim cã tensiunea
sexualã dintre noi e evidentã.
Nu ºtii cã mã lupt cu
aceleaºi tentaþii ca ºi tine?
ªtiu cã n-ar trebui
sã-þi spun asta, Dewey,
pentru cã nu suntem
cãsãtoriþi ºi suntem doar prieteni,
dar câteodatã stau treazã noaptea
tânjind dupã atingerea bãrbãteascã.
ªi prin "atingere bãrbãteascã"
mã refer la un penis în vaginul meu.
E aºa prostesc.
- Ar trebui sã dormim.
- Bine.
Ia-mã de mânã, Dewey.
Sã ne promitem cã n-o sã
cedãm dorinþelor noastre josnice.
La urma urmei, nu suntem cãsãtoriþi.
Sunt gata de sex.
Am aºteptat atât de mult.
ªi eu.
De când am pus ochii pe tine.
Dewey, am emoþii.
Nu-þi face griji, îngeraº.
O sã-þi arãt cãile iubirii.
Hop-aºa.
Dewey.
Surprizã!
Edith!
- Cine eºti?
- Sunt nevastã-sa, asta sunt.
Ba nu eºti. Eu sunt...
- Dumnezeule, eºti deja cãsãtorit?
- Pot sã-þi explic.
Sã-i explici ei? Ar trebui sã-mi
explici mie. Eu sunt mama copiilor tãi.
- Nu e ceea ce pare.
- Copii?
Nu e ceea ce pare.
Nu e ceea ce mi se pare mie
sau nu e ceea ce i se pare ei?
Trebuie sã fie ceea ce pare
pentru cel puþin una din noi.
Suntem cãsãtoriþi.
Am procedat corect.
Nu e ca ºi cum n-am fi cãsãtoriþi.
Dacã eºti cãsãtorit,
nu te poþi cãsãtori iar.
ªtiu, ºtiu, am greºit
dar doar ca...
Eram aºa buni prieteni.
Mi-ai spus despre visul
ãla când îmi lingeai ouãle
ºi mi s-a pãrut
cã e un semn ºi...
Am uitat.
Te pãrãsesc, Dewey Cox,
ºi ne vedem la tribunal!
Nu, Edith! Nu pleca!
A plecat acum.
ªi eu plec.
Ai fãcut totul pe dos.
Darlene, nu pleca!
Edith, nu pleca nici tu!
Am fãcut o greºealã.
Am fãcut o greºealã gravã.
Edith! Edith! Edith!
- Lasã-mã-n pace, Dewey.
- N-am vrut sã te rãnesc.
Edith. Scumpete.
Scumpo, nu ºtii cum e pe drumuri.
E pustiu.
Edith, nu pot sã fiu singur.
Poate ar fi trebuit sã te gândeºti la
asta înainte sã te însori de douã ori.
Despre asta e vorba?
Nu mã judeca de
parcã aº fi un criminal.
Eºti un criminal.
E ilegal, Dewey.
Ce vrei sã spui?
E ilegal sã fii cãsãtorit cu douã
persoane în acelaºi timp, Dewey.
Dar dacã eºti faimos?
E...?
Tu n-ai fãcut nimic ce
n-ar fi trebuit sã faci?
Ce-am fãcut?
Te-ai trezit în miezul nopþii
ºi ai bãut laptele.
M-am trezit sã mãnânc cereale
ºi nu mai era lapte.
Dewey, m-ai înºelat!
Eu sunt infidel
dar tu poþi sã bei tot laptele.
Bine, e bine, am înþeles.
Tu eºti nevinovatã ºi eu vinovat.
Sunt gãsit vinovat.
Gãsit vinovat.
Sã nu îndrãzneºti sã scrii
o melodie acum, Dewey!
ªtii ce? Dã-i drumul.
Ia copiii. Nu-mi pasã.
Am nevoie doar de muzica mea.
N-am nevoie de tine.
ªi n-am nevoie de tine.
Stai mare ºi tare în scutecul tãu.
Mai curând, tu ai nevoie de mine.
Eºti un bebeluº.
Hai, Miles.
Sã nu îndrãzneºti sã-l iei pe Miles.
Poþi sã iei copiii
dar lasã-mi maimuþa.
Bine.
La revedere, Dewey Cox.
Nu! Întoarce-te.
Nu mã lãsa, Edith.
"Nu mã lãsa, Edith."
E un titlu de melodie.
Nu-i un titlu rãu,
dar nu mã lãsa, te rog.
Ce-ai fãcut?
Îþi spun cã m-am sãturat.
M-am sãturat de prostiile astea.
I-ai luat partea de fiecare datã.
Îþi pasã doar de fructe ºi sã
te atingi. Ei bine, du-te naiba.
Ieºi afarã.
Nu vrei sã iei parte la aºa ceva.
- Ce faceþi aici?
- Luãm pastile.
E urmãtorul pas logic pentru tine.
Vreau ºi eu.
Bunã dimineaþa, domnule judecãtor.
Pot veni în faþa Curþii?
¶ Nu-mi pasã ce crede lumea
¶ Stau treaz toatã noaptea
ªi fumez ºi beau
¶ Sunt om cãutat
ªi umblu prin oraº
¶ Nu vã pierdeþi vremea
Încercând sã mã prindeþi pe mine
¶ Poliþiºtii spun cã
Locul meu e dupã gratii
¶ ªi sunt vinovat
¶ Vinovat
¶ Vinovat de toate acuzaþiile
Þi se pare Dewey nefericit?
S-a schimbat, îþi spun eu,
s-a schimbat.
Ãla era Dewey timpuriu,
ãsta e Dewey mijlociu.
Dewey, îþi place?
Ce? Scuze.
Uitasem cã eºti aici.
Dave, îmi place mai mult fata ta,
sã schimbãm.
- Dewey, e soþia mea.
- Încântat de cunoºtinþã.
Ea e Kathy.
Kathy, el e Dave.
Hai, dragã.
De unde eºti?
Salut.
¶ Vinovat
¶ Vinovat de toate acuzaþiile
¶ Nu-i cer lui Dumnezeu
Sã-mi ierte pãcatele
¶ Uitã-te bine la mine
ªi o sã ºtii pe unde am umblat
¶ Dansez cu diavolul
ªi zi ºi noapte
¶ Lumea e atentã la tot ce zic
¶ Ce zic
Jerry, te ascult de mult timp
ºi sun pentru prima oarã.
Voiam sã spun cã-mi
place emisiunea, þine-o tot aºa.
Sunt la radio acum?
¶ Sunt vinovat de toate acuzaþiile
¶ Dacã spuneþi cã iubesc prea mult
¶ Atunci sunt vinovat
La naiba,
sunt niºte timpuri triste!
¶ Sunt vinovat
- Nu miºca! Mâinile sus.
- Nu e ceea ce pare.
¶ Vinovat de toate acuzaþiile
Opreºte-te!
M-aþi prins.
Haideþi, domnule Cox. Ce ziceþi?
Uitaþi-vã aici.
¶ Sunt vinovat de toate acuzaþiile
Cox, ai un vizitator.
M-a schimbat închisoarea.
Înþeleg omul de rând cum
nu l-am înþeles niciodatã.
Vreau sã ies de aici ca sã le
aduc bucurie bãrbaþilor de aici.
Dar nu vreau sã trãiesc cu ei.
Apropie-te.
O sã-þi vorbesc în limba mea
ca sã nu înþeleagã paznicii ce spun.
Trebuie sã fie ceva ce poþi face.
Am 21 de ani.
Am toatã viaþa înainte...
Credem cã te putem scoate.
Ce trebuie sã fac?
Trebuie sã te reabilitezi.
- "Reabilitare"?
- Reabilitare.
- Reabilitare?
- Reabilitare. Bine, am înþeles.
Doctore!
- Mi-e aºa de frig.
- Avem nevoie de mai multe pãturi.
Mai multe pãturi.
Doctore!
- Mi-e foarte cald!
- Cred cã are prea multe pãturi.
Mai puþine pãturi!
Mi-e cald ºi frig în acelaºi timp!
Are nevoie de mai multe pãturi
ºi de mai puþine pãturi.
Mi-e teamã cã ai dreptate.
Dewey?
Nevastã-mea îþi transmite dragostea,
boule.
Dewey, cel mare ºi tare.
Dewey, nu ºtiu dacã mã auzi
dar a murit copilul greºit.
Dewey. Te superi dacã ne drogãm aici?
Nu te aude.
Oricum, o sã moarã.
Eºti gata sã mergi acasã,
Dewey Cox?
Darlene.
Nu te-am putut scoate din cap.
Nici eu.
N-am putut sã nu
mã gândesc la tine.
Dar nu voiam sã distrug cãsnicii.
Acum cã sunt singura ta soþie,
e diferit.
Sunt un alt om, Darlene.
Închisoarea ºi reabilitarea m-au schimbat.
Toate aceste pãturi
mi-au salvat viaþa.
Cred cã în sfârºit eºti pregãtit
sã fii bãrbatul viselor mele.
Lasã-mã sã scot asta.
Te iubesc.
ªi eu te iubesc.
Dumnezeule.
Nu te opri.
Nu te opri, Dewey.
Dumnezeule.
Da!
Bãieþi, l-aþi vãzut pe Dewey?
Cred cã l-am vãzut în
hambar cu Wavy Gravy
L-am vãzut lângã pârâu,
discuta cu Donovan.
Nu, cred cã picta
un portret cu Joni Mitchell.
Jerry Garcia, frate,
l-ai vãzut pe Dewey?
Cred cã l-am vãzut
în birou, sorã Darlene.
Mulþumesc, Jerry Garcia.
Casey, Jones, aveþi grijã.
Haide, Dewey. Este aproape timpul
pentru tortul lui Dewman.
Bine. Totuºi îmi este greu
sã stau la o petrecere...
... când ºtiu câte nedreptãþi
se întâmplã în lume.
- ªtiu.
- Tata avea dreptate.
Nu îmi mai pot pierde timpul
vorbind despre Dewey Cox.
Trebuie sã mã
gândesc ºi la alþii.
Cum ar fi familia ta?
Nu, vreau sã spun la alþi
oameni care sunt nedreptãþiþi.
Precum femeile ºi oamenii pitici.
Suntem în 1966, Darlene.
ªi, dragã...
... cum simt acest lucru.
ªtiu. Anii 60 sunt vremuri importante.
Nu-i aºa?
Parcã se întâmplã ceva aici.
ªi acel lucru nu este chiar aºa de...
... evident.
Trebuie sã încerc sã ajut
oamenii cu muzica.
Unii spun cã muzica ta
sunã ca cea a lui Bob Dylan.
Poate Bob Dylan cântã
la fel ca mine.
Cum de nimeni nu l-a întrebat
vreodatã pe Bob Dylan:
"De ce muzica ta seamãnã
cu cea a lui Dewey Cox?"
¶ Cutiile poºtale se scurg ca felinarele
În canalul întortocheat al coloseumului
¶ Ceainicele zânelor
Mascheazã furia extremã
¶ Spune, îi poþi vedea?
¶ Cãpãþânã de varzã este iubitul
Unei maºini de spãlat publice
¶ ªoarecele cu cea mai puternicã muºcãturã
A explicat cum au fost prinºi iepurii
Despre ce naiba este vorba
în acel cântec?
Nu ºtiu.
Sunteþi niºte idioþi.
Acest cântec este foarte profund.
¶ În maimuþa cu trei ochi
La câþiva centimetri de cuptorul sãu
Ce cred pãrinþii despre
cântecele tale de protest?
¶ Ce cred pãrinþii tãi despre cântecele
mele de protest, domnule Revistã Time?
¶ Toate butoanele liftului
¶ Sunt puse la înãlþime
¶ Vorbesc astãzi de piticul
¶ Jumãtate din mãrimea omului normal
¶ Lasã-mã sã te þin, piticule
¶ În timp ce trece parada
¶ Vom face public faptul cã poþi zbura
¶ Þipi la mine sã te pun jos
¶ Dar astãzi lupt
Pentru cauzã
¶ Bat tobele
Marea ta zi va veni
¶ Când vor regiza din nou
Vrãjitorul din Oz
¶ Aºa cã lasã-mã sã te þin, piticule
¶ Închipuie-þi cã zbori în spaþiu
¶ Lasã-mã sã te þin, piticule
¶ Câinele sã se opreascã
sã-þi mai lingã faþa
Cântã cu mine!
Cântã!
Domnule Cox, de ce mergeþi în India?
Caut ceva, dacã tot trebuie sã ºtiþi.
Voi face meditaþii cu mahariºi.
ªi Dewey Cox are nevoie de India acum...
... ºi, dacã mã gândesc mai bine,
India are ºi ea nevoie de Dewey Cox.
Doar prin meditaþie putem
începe sã înþelegem rolul nostru.
Nu suntem decât boabe de nisip.
A fost foarte transcedental,
Paul McCartney.
- Nu eºti de acord, John Lennon?
- Ba da, Dewey Cox.
Prin meditaþie nu existã
nici o limitã la ceea ce ne putem...
... imagina.
Tu ce pãrere ai,
George Harrison?
Nu ºtiu. Încerc doar sã adun
mai multe cântece pentru album.
Precum Ringo Starr,
nu sunt interesat de meditaþie.
Îmi place doar sã mã distrez.
- Îmi place cea micã.
- Este aºa de întuneric în acest cort.
Asta îmi aminteºte când noi, Beatles,
cei patru, noi...
- Din Liverpool.
- Da, suntem din Liverpool.
Obiºnuiam sã cântãm în acele cluburi
din Hamburg. Îþi aminteºti, Paul?
Desigur, eu le-am rezervat.
Eu sunt liderul Beatles.
Vreau sã spun cã îmi place muzica ta.
Este destul de bunã.
Majoritatea albumelor
mi-au plãcut cu adevãrat.
ªi noi suntem fani mari
ai muzicii tale.
Ne place sã credem cã Hard Day's Night
este ca melodia noastrã Guilty as Charged.
- Bunã piesã.
- Excelent album.
- Am învãþat multe de la voi.
- Bunã piesã.
- Suntem mari fani de-ai voºtri.
- Mari fani.
Sunteþi aproape la fel de buni ca Monkees.
Sunteþi minunaþi.
Cred cã voi purcede spre o
nouã dimensiune, voi lua niºte LSD.
- Vrei sã mi te alãturi?
- Da.
Vrei ºi tu niºte LSD?
Îþi va face bine.
- E fãcut de oameni de ºtiinþã.
- Lisergic.
Trebuie sã vorbesc
cu cartierul general.
Haide, Dewey Cox.
Cred cã îþi va place.
Deschide-þi mintea la o experienþã nouã,
la un nou nivel de conºtiinþã...
... aºa cum facem noi,
pentru cã noi suntem Beatles.
Lãsaþi-l pe el sã decidã.
Dacã vrea sã ia LSD, o sã ia.
Nu trebuie sã vã asculte pe voi.
Nu voi sunteþi ºefii lui.
Nu-mi spune ce trebuie sã spun
ºi ce nu, Paul McCartney.
M-am sãturat ca tu sã fii aºa negativist
când eu sunt diabolic ºi excentric.
Atenþie, am o incantaþie nouã:
Paul este un bãbãlãu.
Nu înþeleg de ce nu mã laºi
sã scriu mai multe cântece.
ªtii, stau aici degeaba în timp
ce chitara murmurã uºor.
Tu eºti cel tãcut, aºa cã de ce nu
taci dracului din gurã?
Am un cântec nou despre o caracatiþã.
Bagã-þi-l în fund. Eºti norocos cã încã
te lãsãm sã cânþi la baterie.
Se pare cã se preconizeazã
o rupturã în formaþia Beatles.
Mã întreb dacã cântecele voastre vor
mai valora ceva când voi avea 64 de ani.
- Bunã iarbã.
- Nu, opreºte-te!
Lepãdãturã!
Fricosule.
Beatles. Nu vã mai bateþi
aici în India.
Nu, lasã-i.
Lasã-i sã-ºi rezolve problemele.
Gustã.
Chiar în testicule.
- Nemernicule!
- Prostule!
Dewey, tu eºti curat de trei ani...
... ºi þi-a fãcut foarte
mult bine, nu-i aºa?
ªtiu cã am avut probleme
cu drogurile în trecut.
Dar acum am vicii precum cocaina,
iarba, bãutura ºi viteza. Fãrã LSD.
Nimeni nu devine dependent de LSD.
A fost inventat de oamenii de ºtiinþã.
Ringo Starr mi-a spus asta.
Am auzit cã LSD-ul
îþi poate trezi demonii.
Nu am nici un demon
care trebuie trezit.
Dacã promiþi cã iei numai acum.
Bine.
Sã mergem sã luãm LSD cu Beatles.
Bunã, Dewey.
Bine ai venit la cãlãtoria LSD.
Locul unde totul este un desen animat.
Suntem euforicii Beatles
în desene animate.
Priveºte. Este un peºte zburãtor.
Euforici de-a binelea!
Acest LSD este bun.
Este ca un desen animat.
Continuã sã ai gânduri frumoase, Dewey.
Nu aº vrea sã se transforme
într-o cãlãtorie eºuatã.
Ce e cu muzica aia repezitã?
Am avut un gând nefericit.
Este o cãlãtorie rea.
Cãlãtorie rea, cãlãtorie rea!
Ajutor!
Am gânduri necurate!
La naiba.
Îmi pot vedea colonul.
Cred cã totuºi am demonii mei.
Eºti bine, Cox?
Nu ºtiu.
Mai vrei LSD?
Da... cred cã da.
Domnule Schwartzberg, tu eºti managerul
sãu de mult timp. Poate discuþi tu cu el.
Care este problema?
Stã pe plasa elasticã de patru zile.
Trebuie sã-i bãgaþi minþile în cap.
Sunt îngrijorat.
Dewey, ca manager trebuie sã
îþi spun cã sunt îngrijorat.
Cred cã LSD-ul te-a schimbat.
M-a schimbat.
Mi-a deschis mintea.
Voi reinventa muzica.
Creez ceva nou pe care
îl numesc "cãmuzicã".
Ai înregistrat acelaºi cântec de luni
de zile. Nici nu eºti aproape de final.
Pentru cã acest disc este diferit
de tot ce am fãcut pânã acum.
Þi-am spus. Asta va fi
piesa de rezistenþã.
Piesa dupã care voi fi recunoscut.
Este pentru fratele meu.
Care frate?
Nimic. Nu conteazã.
Este privatã.
Am acest sunet în cap
care încearcã sã iasã.
Nu îl pot gãsi în acest plan al existenþei.
Trebuie sã mai caut.
Dar îþi spun ceva, îl voi gãsi.
Voi ar trebui sã vã împrieteniþi.
Este un om minunat.
Bunã dimineaþa, profesore.
În regulã. Mulþumesc.
Tocmai am fost afarã,
m-am lãudat puþin.
Ceea ce trebuie sã facem e sã
interpretãm întreaga piesã...
... în minþile noastre, în liniºte.
ªi...
... începeþi.
Cum stãm aici împreunã
de Ziua Recunoºtinþei...
... pe frumoasa noastrã plasã elasticã...
... cred cã ar trebui sã ne gândim
cum ar fi sã fii un curcan.
Bolborosealã, bolborosealã...
"Bunã, sunt un mic curcan."
Taie naibii pasãrea, bãiete.
Dewey? Putem sã ne bucurãm
de Ziua Recunoºtinþei?
Crezi cã eºti aºa de tare
stând acolo drogat...
... pe plasa elasticã.
Eºti oaia neagrã a familiei.
Te numeºti un Cox.
Pânã nu te pui de acord cu Iisus...
... nu vei fi decât
un Cox mare ºi negru.
Nimic din ceea ce fac nu îþi
va fi pe plac, nu-i aºa?
Amândoi suntem Cox, tatã.
Amândoi suntem Cox.
Am 137 de muzicieni care mã aºteaptã.
Va trebui sã mã scuzaþi.
Dewey, ai grijã la curcan.
Nu dormeam
Eram aproape treaz
Spre râºniþã ne îndreptam
Acesta nu este un cântec reuºit.
E ca ºi cum ai avea cinci cântece
asemãnãtoare în top în acelaºi timp.
Nici mãcar nu e un cântec.
Este un fel de concert.
Lãsaþi-l sã lucreze.
Piesele tari cer timp.
Ai auzit?
Capra aia a cântat...
... mai mult decât mine în acest cântec.
Ei bine?
A fost minunat, Dewey.
A fost perfect.
Da, chiar ºi stângãcia a fost perfectã.
Da, stângãcia a fost bunã.
Acordurile au fost bune?
Nu au sunat prea bine.
Au sunat foarte rãu.
Incredibil de rãu.
Nu, bãieþi, acordurile nu au fost rele!
Au fost îndrãzneþe!
Am înnebunit?
Sã o luãm de la început.
Bine, acordurile, urmãriþi-le cu atenþie.
Le vreau astringente de data asta.
Mike, eºti monoton.
Bushmen, fã sã sune ca ºi cum
ai fi într-un tufiº, bine?
Ai grijã la stângãcia
din al doilea refren.
Vreau sã-i aud inima, nu sufletul.
Sam, întoarce-te la lucrul pe care
l-ai fãcut ieri pe pod.
- Ce am fãcut?
- A sunat ca o aterizare catifelatã.
- Desigur.
- În regulã, cu toþii, încã o datã.
Ce naiba este o aterizare catifelatã?
Este LSD. Cred cã are
un efect asupra lui.
De la începutul uverturii.
Loveºte-o.
"Oaia neagrã", dubla 112.
Unu, doi...
ºi cinci, ºase, ºapte, opt.
¶ Doar închid ochii
Când îmi imaginez
¶ Spre surpriza mea
Sunt doar o jumãtate din omul
¶ Care obiºnuiam sã fiu
¶ La revedere, frate alb
¶ Aceastã oaie neagrã trebuie sã danseze
Este perfect!
¶ Tocmai m-am deschis
Ca o catacombã
¶ Deºi inima îmi este înjumãtãþitã
De jumãtatea tonului F
Mã gâdilã.
¶ Adio, pãºune cu de toate
¶ Nu ºtiu unde voi mai
¶ - Cutreierã
- Oaie neagrã, oaie neagrã
Exact aºa, dar cu mai mult suflet.
Nu "Sunt în curte.
Vreau sã ies afarã."
Ca ºi cum "Sunt aproape de moarte".
¶ Lama a fost legãnatã
¶ Oaie neagrã, oaie neagrã
În regulã?
Începem.
Împinge. Împinge, dragã, împinge.
- Înregistrãm asta?
- Nu.
Ar cam trebui. Ia un microfon.
Împinge, dragã.
¶ Împinge.
¶ Împinge! Împinge!
¶ Îmi pierd pãrul de atâtea încercãri
¶ Îmi pierd nesomnul
Mor
¶ De ce sã nu plâng?
¶ Plâng
¶ Îmi pierd pãrul de atâtea încercãri
¶ Îmi pierd nesomnul
Mor
¶ De ce sã nu plâng...?
Tot nu am terminat.
Aud mai multe percuþii bãºtinaºe.
ªi vreau o armatã de þevi de suflat.
Cincizeci de mii de þevi de suflat!
Bãieþi, putem sta puþin
de vorbã cu Dewey?
Despre ce naiba sunt aceste cântece?
Cântaþi despre a tãia
oameni în jumãtate...
Lucrez la ceva.
Se numeºte metaforã.
Ei bine, la ce lucrezi?
Este secret.
De aceea se numeºte metaforã.
Asta înseamnã metaforã. Secret.
Tot nu înþeleg de ce
trebuie sã arunci reþeta.
De ce nu intrãm ºi înregistrãm
niºte piese cum facem tot timpul?
Exact, de ce nu facem asta?
Pentru ce avem nevoie
de aceºti oameni?
Nu am nevoie de oameni în jurul
meu care sã mã sugrume.
Dacã nu îþi place, acolo gãseºti uºa.
Dewey?
Spuneþi cã nu mai aveþi nevoie de noi?
Doar dacã vã deschideþi mintea
ºi învãþaþi sã cântaþi dupã noi.
Sã te ia naiba, Dewey!
Da, sã te sparg, Dewey!
În 20 de ani, niciodatã nu mi-ai
adus nici mãcar o femeie.
Doar nu crezi cã ne face plãcere
sã ne înºelãm nevestele, nu-i aºa?
ªi niciodatã nu ai plãtit pentru droguri.
Niciodatã!
Tu plãteºti cimpanzeul ãla mai mult
decât ne plãteºti pe noi toþi.
A trebuit sã împrumut de la cimpanzeu
ca sã-mi plãtesc rata la casã.
ªi acele stupide pisici siameze de sticlã
pe care ni le dai de Crãciun.
Nu mai vreau pisici siameze de sticlã!
Pisica siamezã este un simbol al
aristocraþiei în vechiul Egipt.
La naiba cu aristocraþia!
La naiba cu vechiul Egipt.
La naiba cu pisicile!
ªi totuºi nu ai plãtit
niciodatã pentru droguri.
Niciodatã.
Ai dormit cu soþia mea.
Ai dormit ºi cu mine!
ªi am avut sentimente confuze
despre acest lucru de 10 ani!
ªi niciodatã nu ai plãtit pentru droguri.
Niciodatã.
Eºti de capul tãu, Dewey Cox.
Noi plecãm.
Ei bine, cred cã ãsta este sfârºitul
unui capitol din viaþa ta, Dewey Cox.
Ce s-a întâmplat cu tine, Dewey Cox?
Nu te bãga, Darlene!
Îndepãrtezi persoanele care
te iubesc cel mai mult!
Nu am nevoie de nimeni, Darlene.
Tot ce am nevoie este muzica mea.
Nu este vorba despre muzicã, Dewey.
Este vorba despre droguri.
Dragã, þi-am spus, o sã
mã las de ele din nou.
Imediat ce discul este gata.
Când o sã se întâmple asta.
Uite, nu poþi fuºãri o capodoperã.
Trebuie sã iei o pauzã, Dewey.
Trebuie sã te cureþi, altfel...
Altfel ce?
Altfel nu mai pot sã fiu soþia ta.
ªtiu cã nu vorbeºti serios.
Cred cã ºtii cã da.
Bine.
- Bine?
- Bine.
Iei o pauzã?
O sã iau o pauzã
ªi renunþi la droguri?
ªi o sã renunþ la droguri.
Dewey!
Scumpule. Aºa de mult m-am rugat
sã vinã ºi ziua asta.
- Ce-ai în gurã?
- Gumã.
- Nu mesteci gumã.
- Bomboanã?
- Ce-ai pus în gurã?
- E PCP.
Tocmai ai spus...!
Mã duc în oraº!
Dã-te din drum, idiotule!
Hei!
Hei! Ce se întâmplã?
Uite-l!
Dewey! Dã-te jos de pe clãdirea aia!
Nu se cuvine sã faci aºa ceva!
Dewey Cox, nu-mi dai de ales.
Mi se rupe inima,
dar te pãrãsesc.
Sunt Zeus!
Niciun muritor nu mã poate opri!
- Dezintoxicare?
- Dezintoxicare.
Nate!
Nate?
Aºa aº fi arãtat
dacã m-aº fi maturizat...
... ºi poate n-aº fi fost ucis.
Am venit sã-þi spun cã
trebuie sã te aduni!
ªtiu.
Am cãzut din nou.
Vrei sã te asculþi?
Te plângi ca o târfã micã.
Dacã eram în viaþã acum,
eram preºedintele Statelor Unite.
Aº fi fost pe lunã, în cãutare
de extratereºtri de omorât
- Poftim?
- ªtii de ce eram preferatul tatei?
Pentru cã eram mai bun ca tine.
Când cântam la pian,
eram extraordinar.
ªi tu crezi cã a fost uºor
pentru mine
De când ai murit tu,
nu mai am miros.
Nu mai ai simþul mirosului?
Nu simþi nimic?
Eu nu ºtiu cum e
sã ai picioare, Dewey!
Nu am viaþã!
Sunt mort pentru cã cineva...
... n-o sã dau nume acum...
... a decis sã mã omoare
cu o macetã.
- Nate.
- Eu nici nu miros, nu ating ºi nu simt.
Nici sã mã masturbez nu pot.
Ai încercat vreodatã sã te freci
cu o mânã de fantomã? Nimic!
Încerc doar sã spun cã
trebuie sã repari treaba asta.
Trebuie sã ieºi din cada aia.
ªi trebuie sã te apuci de scris cântece.
A terminat cu rememoratul vieþii sale?
Tocmai a ajuns în anii '70.
Schwartzy, nu ºtiu. Nu ºtiu.
Nu ºtiu ce se întâmplã cu mine.
Am un blocaj.
Blocaj.
Nu-i nevoie sã scriu cântece noi.
O sã le cânt pe cele vechi.
O sã facem un turneu cu ºlagãre.
O sã cânt "Trage Greu".
Dewey, "Trage Greu"
are peste 25 de ani.
Pãi, multor oameni
le plac melodiile mele vechi.
Oamenilor bãtrâni
le plac melodiile tale vechi.
Pot sã fac o sugestie?
ªtii emisiunea Donny & Marie?
- Emisiunea de televiziune?
- Am fost sunat de CBS.
Vor sã facã
acelaºi gen de serial cu tine.
Eu sunt muzician serios.
Nu sunt o personalitate la TV.
De ce nu poþi fi ambele?
Uitã-te la nenorociþii de la Hee Haw.
Pãi, îmi place Hee Haw.
Televiziunea, Dewey.
Asta e calea spre inimile oamenilor.
Bine. Sunã-i înapoi azi...
... ºi spune-i domnului CBS...
... cã o sã fac asta dacã
am control creativ total.
Dewey, nu poþi avea niciun
control creativ.
Bine.
Bine, hai s-o facem, atunci.
La naiba, hai s-o facem.
Sunt plictisit.
În direct din Burbank,
California.
The Dewey Cox Show.
ªi acum, gazda dumneavoastrã,
Dewey Cox!
- ¶ Trage greu
- ¶ Din greu
¶ Viaþa-i grea mereu
- ¶ Capul sus
- ¶ Sus
- ¶ Trage greu
¶ E þelul meu nespus
¶ Codul meu
¶ Împins ºi dãrâmat
ªi ridiculizat
¶ În fiecare zi
Sã sufãr trebui
¶ Am vãzut ce era mai rãu
Din lumea-ntreagã
¶ Dar visul meu rãmâne
ªi apriga dorinþã de-a trãi
¶ Trage greu
Mulþumesc, doamnelor ºi domnilor.
Bun venit la emisiune.
În seara asta va fi una specialã.
Ca sã începem lucrurile,
aº vrea s-o aduc pe prima invitatã...
... un model care cred cã e super:
domniºoara Cheryl Tiegs.
Salutare, Cheryl.
Ce frumos arãþi în seara asta.
Mulþumesc mult, domnule.
La fel ºi tu.
Cheryl, ºtii, îmi aminteºti
de un COrvette din 1977.
De ce anume?
Pentru cã eºti un frumos
nou model.
Glumesc ºi eu.
Vrei sã-mi faci plãcerea
de a cânta alãturi de mine?
Credeam cã nu mã mai întrebi,
domnule Cox.
¶ Numai cu inima ta
¶ ªi o sã te las sã intri
¶ Eºti respinsã ºi rãnitã
¶ Pentru mine conteazã
Doar iubirea ce mi-o porþi
¶ Nu trebuie sã fii vedetã, scumpo
¶ Ca sã fii în emisiunea mea
Noapte bunã, tuturor.
Ne vedem sãptãmâna viitoare.
Bunã emisiune.
- Eºti gata, Dewey?
- Da, sunt gata.
"Cine Vrea Sã Petreacã?"
Dewey, vocalist, dubla unu.
¶ Hei, hei
Cine vrea sã petreacã?
Cine vrea sã petreacã acum?
Nu ºtiu. Ne vedem imediat.
În regulã. E toatã lumea bine?
E toatã lumea bine?
Dewey. Grozavã petrecere.
Mersi, Patrick Duffy din Dallas.
Pierde-te în mulþime, distreazã-te.
- Fã sex cu cine vrei tu.
- Se face imediat.
- Hei!
- Dewey!
Doamne, emisiunea ta
e aºa un succes.
L-ai bãtut ºi pe McCloud
sãptãmâna trecutã.
Mulþumesc, Morgan Fairchild,
dar eu nu mã uit niciodatã la audienþe.
Glumesc. O sã facem ceva
pe Donnie & Marie.
- Aºa sã faci, scumpule.
- Da.
Hei, tu.
Dansezi cu mine, Dewey?
Poþi sã fii sigurã,
Cheryl Ladd din Îngerii lui Charlie.
Salutare, domniºoarã Cox
-Tiegs.
Ai cunoscut-o pe soþia mea,
Cheryl Cox-Tiegs?
Ne-am întâlnit, da.
Nu e amuzant?
Amândouã vã numiþi Cheryl.
Da. ªtim ºi noi asta.
E absolut hilar.
¶ Hei, hei
Cine vrea sã petreacã?
Nu ºtiu care-i treaba
cu criza asta de energie.
Pentru cã eu energie din belºug,da?
Sunt plin de energie.
Eu am renunþat la politicã
acum foarte mult timp.
Îi las pe alþii sã protesteze.
Eu vreau sã joc Frisbee.
Sunt pe plajã.
Nu fac marºuri pe plajã.
¶ Billy, nu face pe eroul
¶ Nu-þi irosi viaþa
Trage-mi-o, Dewey.
Nu pot, Cheryl Ladd,
sunt cãsãtorit cu Cheryl Tiegs.
Eu trebuia sã fi fost invitata ta
sãptãmâna trecutã în locul ei.
Puteam sã fi fost eu.
"Puteam sã fi fost eu."
¶ Puteam sã fi fost eu.
Puteam sã fi fost eu.
Stai aºa. Stai aºa.
¶ Puteam sã fi fost eu
¶ Rocky ro...
Nu! Te repeþi!
De ce nu mai pot sã scriu cântece?
¶ Iubesc viaþa de noapte
Trebuie sã dansez
¶ Pe ringul de dans
¶ Da
¶ Þi-am spus eu
Iubesc viaþa de noapte
¶ Trebuie sã dansez
¶ Pe ringul de dans
Da
N-am mai fost niciodatã
atât de satisfãcut.
Sã trãiesc în casa asta frumoasã
de la malul mãrii cu tine...
... frumoasa mea Cheryl Cox
-Tiegs.
Audienþele sunt super.
Astea sunt zilele salatei.
Da, am cãutat ceva
întreaga mea viaþã ºi asta e.
În sfârºit sunt
cu adevãrat satisfãcut.
¶ Adio, iubire
Tu nu te duci acasã.
O sã dormi în sufragerie.
Pe veci.
Pentru cã tu eºti singurul
care a mai rãmas pe-aici.
Toþi ceilalþi s-au sãturat
ºi au plecat...
... dar tu ai rãmas aici,
ceea ce înseamnã cã eºti prietenul meu.
¶ Un om din stele aºteaptã în cer
¶ Ar vrea sã vinã sã ne cunoascã
¶ Dar crede cã
ne-ar lãsa muþi de uimire
¶ Un om din stele aºteaptã în cer
¶ A spus sã nu o dãm în barã
Pentru cã ºtie cã meritã
¶ Mi-a spus mie
¶ Lasã-i pe copii s-o foloseascã
Lasã-i pe copii sã se distreze
¶ Lasã-i pe copii sã danseze
Fir-ar!
Adicã, ce trebuie sã fac sã vã urc
pe osul meu? Sã inventez focul?
Apoi se râde cu poftã ºi dãm reclame.
Gata, luaþi o pauzã.
Salut.
Faine repetiþii, Dewey.
Foarte amuzantã scenetã.
Mulþumesc.
Ai vãzut audienþele?
Suntem întrecuþi de
Incredibilul Hulk.
Episodul de asearã
a fost unul special.
Au dezvãluit cã Incredibilul Hulk
are un geamãn malefic.
ªi nu e verde. E roºu.
ªtiu. A fost super.
Tu l-ai vãzut?
Nu te poþi întrece cu aºa ceva.
Dar avem nevoie de mai multã promovare.
Uite ce facem. Vom face cunoºtinþã
lumii cu noul Dewey Cox.
A venit o fatã sã-þi ia un interviu.
E de la o televiziune localã din Dallas.
Nu ºtiu. Nu mã pricep
aºa de bine la interviuri.
Bubbe, e foarte uºor.
E floare la ureche.
Trebuie doar sã reaminteºti
spectatorilor...
... cã nu mai iei droguri.
Iar emisiunea e foarte distractivã, da?
- Te distrezi.
- Da.
E în fiecare joi searã
dupã ºtirile locale.
"E în fiecare joi searã dupã
ºtirile locale. Nu mai iau droguri."
- Deloc.
- O sã promit asta.
- Cum îþi convine þie.
- "Nu mai fumez iarbã.
Aºa cã nu vã temeþi."
Ceva de genul ãsta?
Ce-ar fi sã ne povesteºti
despre noua ta emisiune?
Gail, e o emisiune cu de toate.
Fac puþin din toate.
Mai cânt, mai dansez,
mai discut cu invitaþii...
... scenetele,
monologurile, comedia.
Minunat. Comedie.
Chiar e foarte distractiv.
O sã ne distrãm ºi mai mult
dupã ce ne întoarcem
dupã un scurt moment publicitar.
Nu plecaþi.
Bine, ºtii ce, trebuie sã-þi spun,
sunt alãturi de tine.
ªtiu cum e sã fii la
o emisiune de doi lei...
... pentru cã sunt gazda uneia chiar acum.
- Pardon?
Sunt sigurã cã-þi vine
sã-þi zbori creierii.
Eu una, ºtiu cã vreau asta.
ªi ne-am întors cu domnul Dewey Cox.
Vorbim despre cât de mult
se distreazã el la emisiunea lui.
Dar acum, hai sã vorbim despre
minunata ta soþie, Darlene. Ce mai face?
Darlene ºi cu mine ne-am despãrþit
acum câþiva ani, Gail.
Bine.
Cred cã nu mi-am fãcut temele.
ªi ca sã-þi rãspund la întrebare,
mi-e foarte dor de ea.
Ce drãguþ.
Ce-ar fi sã vorbim despre pãrinþii tãi?
Cred cã sunt tare mândri de tine.
Mama e moartã.
Iar cu tata nu mai vorbesc...
... aºa cã nu suntem
prea apropiaþi.
Oricând putem tãia partea asta
dacã devine prea pateticã.
Povesteºte-ne despre copiii tãi.
ªtiu cã ai o droaie.
Momentan sunt într-un proces
pentru custodie.
Mi se impune custodia,
lucru care nu cred cã e corect.
Dacã nu vrei responsabilitatea
unor copii...
... ar trebui sã poþi renunþa...
... ºi se pare cã unele din fostele
mele soþii nu sunt de aceeaºi pãrere.
Oriunde o fi copiii mei, se uitã la
The Dewey Cox Show...
... joi seara de la ora 8:00,
imediat dupã ºtirile locale.
ªi aº vrea sã spun tuturor...
... cã nu mai iau droguri ºi
nici nu mai fumez PCP.
E oficial.
Bine. Ce-ar fi sã mai
înveselim atmosfera?
Eºti aºa de ocupat, Dewey Cox, mai ai timp
sã faci o pauzã "sã miroºi trandafirii"?
Eu nu am simþul mirosului.
Gata, am terminat aici.
Haideþi, oameni buni.
Documentaþi-vã ºi voi.
Asta ar fi fost o informaþie
folositoare.
Scuze, cred cã sunt obosit
din cauza emisiunii.
- Nu-i nimic.
- Da, Dewey, e-n regulã.
Nu, nu e în regulã.
Ar trebui sã pot face asta.
Nu ne grãbim nicãieri.
Vrei sã chemãm o indiancã?
Nu, n-o sã fie de ajutor.
Deja ar trebui sã fie excitant.
Sunteþi trei.
- Da.
Da.
- Dewey.
- Nate?
Trebuia sã fii de douã ori bine.
Ce naiba e rahatu' ãsta?
- ªtiu.
- Tot ce-þi cer...
...e sã scrii o capodoperã...
... care sã fie apogeul
întregii tale vieþi.
Cât de greu poate fi?
Sunt gol, Nate. Ce sã fac?
Dewey, care e singura persoanã din viaþa ta
care te-a fãcut sã te simþi de tot rahatu'?
- Tata.
- Trebuie sã vorbeºti cu el, Dewey.
- Nu ºtiu.
- Trebuie sã-l îmbrãþiºezi.
Am amânat treaba asta
întreaga mea viaþã...
... dar cred cã ai dreptate.
A murit cine nu trebuia
Bunã, tatã.
Ce vrei?
Simt cã trebuie sã-þi spun
anumite lucruri.
Dã-i drumu', atunci.
Vorbeºte.
Am realizat cã...
... nu mi-am cerut scuze
pentru ce s-a întâmplat cu Nate.
Tatã, mi-am petrecut
întreaga viaþã...
... încercând sã gãsesc
dragostea alãturi de soþii...
... ºi cameriste...
... ºi casieriþe...
... ºi girafe ºi maimuþe
ºi trambuline...
... ºi cu bãrbaþi care se îmbracã în femei
ºi cu bãrbaþi care aratã ca tine.
ªi mi-am dat seama cã singura persoanã
pe care am vrut vreodatã s-o iubesc...
... eºti tu, tatã.
Dewey, nu ºtiu ce sã spun.
Nu trebuie sã spui nimic, tatã.
Voiam sã vin aici ºi
sã-þi spun cã te iubesc...
... ºi cã te-am iubit mereu.
Apreciez cã ai gãsit
curajul sã spui asta, Dewey.
Dar într-un singur fel
putem rezolva asta.
- Cu macete.
- Poftim?
În seara asta o sã moarã cine trebuie.
Te-ai antrenat!
Nu, tatã. Nu!
Aºtept de foarte mult timp
clipa asta!
Serios?
Nu.
Dumnezeule!
M-am tãiat în douã.
Tatã! Nu, Tatã!
Dewey, cred cã nu mi-am dat
seama pânã acum...
... cât e de uºor sã tai pe cineva
în douã în mod accidental.
Aºa e, nu?
Îmi pare rãu
c-am dat vina pe tine, Dewey.
Sigur cã n-ai vrut sã-l tai
pe Nate în douã.
Totul e evident acum.
Tatã.
Trebuia sã fi fost
un tatã mai bun, Dewey.
Mi-aº fi dorit sã petrec
mai mult timp jucându-mã cu tine...
... ºi mai puþin timp antrenându-mi corpul
ºi mintea sã ucidã într-o luptã cu macete.
Sã fii un tatã mai bun
decât am fost eu, Dewey.
O sã încerc, tatã.
N-ar trebui sã fie aºa de greu.
În caz cã nu reuºesc...
Tatã! O sã supravieþuieºti!
Suntem în anii '70!
Existã tot felul de proceduri noi
care pot relipi trupurile acum!
Rezistã! O sã fii bine!
Cred cã ai dreptate.
Acum, du-te ºi cheamã doctorul...
- ... ºi adu multã gheaþã.
- Niºte gheaþã.
ªi un bandaj.
Nu uita de bandaj.
- Bine, gheaþã ºi un bandaj?
- Gheaþã ºi un bandaj?
- ªi un bandaj.
- Sã nu uiþi de bandajul ãla.
ªi ºtii cele douã cuvinte
pe care mereu voiai sã le auzi, Dewey?
Iatã-le.
... iubesc.
Pe cine?
Tatã, pe cine iubeºti?
Care e ultimul cuvânt?
Haide, încã un cuvânt!
Nu!
Vreau sã ieºiþi din casa mea,
paraziþilor...
... în clipa asta!
Am spus, toatã lumea afarã!
Uitã-te la tine,
nenorocit arogant.
- Cum îndrãzneºti?
- Ce s-a întâmplat cu tine, Dewey?
Nu ºtiu ce s-a întâmplat cu mine,
dar ºtiu ce s-a întâmplat cu tine.
Patrick Duffy a încasat-o.
Înceteazã, Dewey, nemernicule.
Înceteazã! Patrick Duffy doar a spus
ceea ce am simþit noi cu toþii.
Lasã-mã naibii în pace,
Cheryl Cox-Tiegs!
Dacã smulgi chiuveta aia
de pe perete, te pãrãsesc.
- Da?
- Da.
Te pãrãsesc, Dewey Cox.
Nu!
Tatã?
Da, ce e, bãiete?
Mã întrebam dacã vrei sã ne jucãm.
Sã ne jucãm?
Bãiete...
... nu-mi doresc nimic mai mult
pe lumea asta...
... decât sã mã joc cu tine.
Bãiete, iartã-mã,
o sã þi se parã ciudat...
... dar cum ziceai cã te cheamã?
Sunt Dewey Junior,
dar prietenii îmi spun "Dewdrop".
Ei bine...
Îmi pare bine
sã te cunosc oficial, Dewdrop.
Deci aºa te joci.
Asta am ratat eu în toþi anii ãºtia
cât am fost eu plecat în turneu?
Îmi place, e super.
Tu mi-o arunci mie, iar eu înapoi la tine.
E atât de simplu,
dar ºi atât de puternic.
Nu te pricepi deloc
la jocul ãsta.
Pãi, nu te-ai mai jucat cu mine.
Cum vrei sã învãþ?
Un bãiat are nevoie de tatã.
Da, aºa e.
Cred cã avem de recuperat
ceva timp pierdut.
ªi cu toþi fraþii ºi surorile tale.
Câþi sunteþi?
22 de fraþi ºi surori.
De asemenea, 14 fraþi ºi surori vitrege.
Doamne Dumnezeule.
S-ar putea sã dureze ceva timp.
Foarte bine.
Atât de frumos.
Sigur eºti de-al meu?
Ia ºi gustã niºte pãmânt.
E bun pãmântul.
La suprafaþã, în Macbeth
e vorba de rãzbunare.
Dar care e substratul?
O luptã puternicã pentru
familia regalã scoþianã, asta e.
Tocmai v-am spus-o.
Ãsta e un indiciu.
Da.
Bunã, Dewey.
Darlene.
E ziua lui Dewina.
I-am adus un cadou. E o brãþarã.
Ce mai face Glen Campbell?
Ne-am despãrþit cu mult timp în urmã.
Serios?
Am rãmas singurã.
La vârsta de 50 de ani.
Vrei sã te plimbi cu mine,
Darlene Madison?
N-am mai cântat aºa de mult.
Îmi dau seama acum cã nu am fost
un tatã aºa de bun cât am fost în turneu.
Acum asta mã face fericit.
Nu muzica, nu drogurile...
... doar familia mea.
Numai de-asta îmi pasã.
Iar familiei îi lipseºte
o pãrticicã, Darlene.
Doamne, eºti la fel de frumoasã
ca în ziua în care te-am cunoscut.
Nu cred cã þi-l doreºti pe
bãtrânul ãsta de Cox.
Îl vreau mai mult ca oricând.
Te-ai spãlat pe cap azi?
Sigur cã da.
Cum þi-ai dat seama?
Miroase extraordinar.
L-am mirosit.
Serios?
L-am mirosit!
Pot sã miros din nou!
- Îþi simt mirosul.
- Miroase.
M-ai înnebunit.
Miroase! Miroase!
Îi simt mirosul, Doamne!
E un miracol!
Vã simt mirosul, florilor.
Îþi simt mirosul, rãmuricã.
Simt mirosul rahatului de cal!
E groaznic!
- Dar îi simt mirosul!
- Miroase rahatul, scumpule!
L-am mirosit.
Mã rog, atunci am învãþat...
... cã Quaaludes ºi
schiatul pe apã nu se pupã.
Sã nu uiþi asta.
Cum de-ai fãcut toate astea, bunicule?
Dewey Rahim, o sã-þi spun.
Eram tânãr ºi prost la vremea aia.
Nu înþelegeam multe lucruri.
Cred cã are legãturã cu modul
cum eram bãtut când eram mic.
Dar, ºtii tu, n-am primit plângeri.
A fost o aventurã frumoasã.
O aventurã frumoasã?
O aventurã frumoasã.
Dewey, scumpule,
a venit sã te vadã cineva.
Domnule Cox.
Îmi pare rãu, ne-am cunoscut cumva?
Aþi lucrat cu tatãl meu,
Kvetch L'Chaim.
Tu eºti bãiatul domnului L'Chaim?
Dreidel L'Chaim, eu sunt.
Mã bucur sã te revãd,
Dreidel L'Chaim.
Plãcerea e numai de partea mea.
Ascultaþi, domnule Cox,
vreau sã vã arãt ceva.
¶ Nu îmi plac bãieþii
Dar îmi place o Cenuºãreasã
¶ Atunci când stã între
Picioarele unui negru ca un violoncel
¶ Trebuie sã fiu un fund
¶ Care face un negru
Sã se excite rãu de tot
¶ E timpul sã ne jucãm
Transformã-þi gura într-o gaurã
¶ Spune-mi cum mã simþi
Când þi-o trag
¶ - Vreau sã þi-o trag
- Tare
¶ Sunt aºa de umed, trebuie s-o fac
¶ Tare
Domnule L'Chaim, cum ai putut
sã le permiþi sã facã aºa ceva...
... cu muzica soþului meu?
Vindem foarte bine.
Lil' Nutzzak. Ãsta e rapperul.
E simpatic puºtiul.
Mã rog, a introdus
unei noi generaþii...
... magia lui Dewey Cox.
Aþi putea chiar cânta împreunã.
Cox ºi Lil' Nutzzak. Ce combinaþie.
De parcã n-ar fi fost de ajuns asta...
... lui Dewey i se va acorda Premiul
Pentru Întreaga Carierã luna viitoare.
Premiul Pentru Întreaga Carierã?
Dragã, e minunat.
Apari la TV, primeºti premiul,
cânþi ceva, e ceva magic.
Nu pot sã apar la TV sã cânt.
- Ce? De ce nu?
- De ce, bunicule?
La naiba, am 71 de ani.
Nici nu ºtiu dacã mai pot cânta rock.
Sigur cã mai poþi cânta rock, scumpule.
Pãi, nu ºtiu dacã mai pot
sã cânt rock.
ªi în plus...
... am renunþat la viaþa asta
cu un motiv.
Mi-e fricã de tentaþii, Darlene.
Poþi s-o faci, Dewey.
ªtiu cã poþi.
Du-te acolo ºi cântã-þi melodia.
O sã am nevoie de formaþie.
ªoldul meu.
Doamnelor ºi domnilor...
... întâmpinaþi-i pe Jewel,
Lyle Lovett ºi Jackson Browne.
¶ Trage greu
¶ Din greu
¶ Viaþa e grea
¶ - Mai mereu
- Mai mereu
¶ Capul sus
¶ Trage greu
¶ E þelul meu
¶ - Codul meu
- Codul meu
¶ Împins ºi dãrâmat
ªi ridiculizat
¶ În fiecare zi
Sã sufãr trebui
¶ Am vãzut ce era mai rãu
Din lumea-ntreagã
¶ Dar visul meu rãmâne
ªi apriga dorinþã de-a trãi
- Bunã.
- Salutare.
Bunã.
E aºa de drãguþ.
Ce faci mai târziu, Dewey?
Mã întorc la hotel
alãturi de familia mea.
O noapte bunã vã doresc.
I-a tras-o bunicii.
Super.
Ghostface Killah.
¶ Trag greu
Fac asta cu adevãrat
¶ Mã miºc repede
ªi vorbesc la fel de repede
¶ Arma imediat îmi sare din buzunar
Te tai în douã la fel ca Dewey Cox
¶ - Trage greu
- Pielea mi-e brãzdatã de cicatrici
¶ Puteþi sã-l întrebaþi pe Dumnezeu
¶ Multe femei ºi-au desfãcut sutienul
¶ Întrebaþi-l pe Lyle Lovett
Am fãcut sex pe Marte
¶ Aºa o facem noi
Când o tragem greu
¶ - Trage greu
- Cum o trag? Tare ca piatra
¶ Cum o trag?
Tare ca un os
¶ - Trage greu
- Cum o trag? Ca un ciocan pneumatic
¶ Cum o trag?
Mai tare decât Jewel
¶ Spuneþi-mi cum o tragem noi
Tare, tare, tare, tare
Nu. Eºti adorabil.
Sam. Ce faceþi aici?
Dewey, ieºi de-aici.
Nu vrei þi tu aºa ceva.
Ce e?
E un medicament pentru
disfuncþii erectile.
Îþi provoacã o erecþie.
Nu e recomandat dacã
ai probleme cu inima.
Dacã erecþia þine mai mult de 4 ore,
cheamã mai multe fete.
Sunã tentant.
Dar ºtii ce, Sam?
Nu vreau sã iau parte la aºa ceva.
Ai auzit ce-am spus?
Îþi provoacã o erecþie.
Nu vreau sã te dezamãgesc,
vechi prieten...
... dar nu vreau
sã cad pradã tentaþiilor.
¶ - Fata mea
- Fata mea
¶ Vorbesc de fata mea, da
¶ Fata mea
The Temptations!
¶ Când e frig afarã
¶ Am luna mai
Mai am ce-mi trebuie?
Mai sunt bãrbatul care eram înainte?
ªi vreau mãcar sã fiu?
Încã mai eºti Dewey Cox.
ªi eºti singurul om
care va fi vreodatã.
Dar e de-ajuns oare?
E mai mult decât de-ajuns.
Nate. M-am þinut de promisiune sã-mi meargã
de douã ori mai bine pentru amândoi?
Glumeºti?
Ai luat 44 de discuri de aur.
Ai fost dependent,
apoi ai renunþat...
... la aproape orice drog
cunoscut omului.
Te-ai culcat cu 411 femei
ºi trei bãrbaþi.
Dewey, ai avut o viaþã grozavã.
Nu-i aºa?
Cu siguranþã.
- Tatã.
- Bãiete, ai învãþat pe calea cea grea.
Nu poþi sã te gândeºti
mereu la Dewey Cox.
Trebuie sã te gândeºti ºi
la lume ºi la familia ta.
Dar apoi, în acelaºi timp...
Tu eºti copilul din mine?
- Da, Dewey, eu sunt tu.
- El e noi.
Þi-ai dat seama cã trebuie
sã ai grijã de Dewey Cox.
Asta diferã puþin
faþã de ce spuneam eu.
Sunteþi în regulã.
Tatã, copilul din mine, Nate,
reflexia mea.
Am învãþat cã nu pot
sã mã gândesc tot timpul la Dewey Cox.
ªi am mai învãþat cã trebuie
sã-l ºi iubesc pe Dewey Cox.
Nu pot sã mã gândesc
la alþi oameni toatã viaþa.
Trebuie sã mã concentrez la mine.
Dar nici sã nu mã concentrez la mine, dar
în schimb sã mã concentrez la alþi oameni.
Totul e foarte limpede acum.
Nu e vorba de tine ºi
alþi oameni.
- Mamã.
- E vorba de muzicã.
- Mereu a fost vorba de muzicã.
Mereu a fost vorba de muzicã.
- Tu cine eºti?
- Sunt latura ta femininã.
Am aºteptat sã mã iei legãtura cu mine.
L-am auzit cântând despre
greutãþile vieþii...
... ºi am învãþat puþin despre
modul cum vrem noi sã ne trãim viaþa.
La ce ne gândim când
ne gândim la Cox?
A fost numit Drifterul.
De asemenea ºi Cel Ce-ºi Schimbã Chipul,
Maestrul Bucãtar, Cameleonul.
Copilul Problemã. Cel Dur.
Indianul Alb. Piticul Gigant.
Dacã Elvis ºi Buddy Holly sunt
Cain ºi Abel ai rock 'n' roll-ului...
... iar Bruce Springsteen
e Zaharia...
... Iggy Pop e Matusalem...
... ºi, desigur, Neil Young
e înþeleptul profet Ezechiel...
... atunci ce e Dewey Cox?
Nu ºtiu ce Dumnezeu...
Domnule Cox?
Nu vreau sã-l grãbesc,
dar mai are un minut.
Doamnelor ºi domnilor,
e onoarea mea sã vi-l prezint...
... pentru prima oarã pe scenã
dupã 25 de ani...
... interpretându-ºi
ultima capodoperã...
... care va rezuma
întreaga sa viaþã...
Domnule Cox?
... singurul, unicul...
Sunt gata.
... domnul Dewey Cox.
Vã mulþumesc foarte mult,
doamnelor ºi domnilor.
Sã-mi fie cu iertare dacã
sun puþin ruginit.
Asta e prima melodie scrisã
dupã foarte mult timp.
Sper sã vã placã.
¶ Acum cã am trãit
¶ Zile cât pentru o viaþã
¶ În sfârºit vãd
¶ Unde am greºit
¶ Aºa cã ascultaþi când cânt
¶ Despre tentaþiile acestei lumi
¶ Maºini de fiþe ºi ace
¶ Whisky, sex ºi perle
¶ Apoi la sfârºit
¶ Familia ºi prietenii conteazã
¶ Sã te iubeºti pe tine însuþi
¶ Dar nu numai pe tine însuþi
¶ Sã faci fapte bune
ªi sã treci peste greutãþi
¶ ªi e vorba de tinerele
pe care le-ai fãcut sã plângã
¶ Sã faci puþinã muzicã
În fiecare zi pânã la moarte
¶ E o aventurã frumoasã
¶ Aventurã frumoasã
¶ O aventurã frumoasã
¶ Frumoasã
¶ Aventurã frumoasã
¶ ªi stând în faþa morþii
¶ Perspectiva mea e largã
¶ Fiecare frunzã, fiecare nor
¶ Încep sã vãd mâinile
Ce ne-au plãmãdit
¶ ªi uneori tot ce ai
¶ E o plimbare-n cimitir
în miez de noapte
¶ Fredonând un vechi refren
¶ Fantomelor de la doc
¶ Cântã în palmã
¶ Condu marºul
¶ Sã nu laºi culorile
Sã se ºteargã
¶ Cãci când totul
va fi spus ºi zis
¶ Când tinereþea e trecutã
¶ Vei vedea cã ceea ce conteazã sunt
¶ Muzica
¶ Florile
¶ Copiii
¶ Distracþia
¶ Sã cãlãtoreºti nu doar
pentru afaceri
¶ A-þi accepta moralitatea
¶ Asta am învãþat
¶ Apoi la sfârºit
¶ Conteazã familia ºi prietenii
¶ Sã te iubeºti pe tine însuþi
¶ Dar nu numai pe tine însuþi
¶ Sã faci fapte bune
ªi sã treci peste greutãþi
¶ ªi e vorba de tinerele
pe care le-ai fãcut sã plângã
¶ Sã faci puþinã muzicã
În fiecare zi pânã la moarte
¶ E o aventurã frumoasã
¶ O aventurã frumoasã
¶ Aventurã frumoasã
¶ Frumoasã
Dewey a murit la trei minute
dupã aceastã interpretare.
Dewford Randolph Cox
Traducerea ºi adaptarea:
veveriþa_bc, wraithblade & ac1dburn @ Titrãri.ro
¶ Trage greu
¶ Din greu
¶ Viaþa e grea
¶ Mai mereu
¶ Capul sus
¶ Trage greu
¶ E þelul meu
¶ Codul meu
¶ Trage greu